‏"لا للقرصنة، ادعموا الأعمال الأصلية"
‏"مقتبس من رواية الملكة (تشو)
‏للكاتب (شي شينغ) على موقع الظاهر"
‏"الديباج والحرير"
‏في الحياة السابقة
‏اندلع تمرد "آنبينغ" بعد 25 يومًا
‏في يوم زفافي تحديدًا بالشهر المقبل.
‏لو لم يتم هذا الزفاف قط
‏أكان سينجو الأميران
‏ونتجنب التمرد تمامًا؟
‏التالي.
‏سيدي، ليس لديّ سوى بعض الأعشاب.
‏تذكروا الإيقاع جيدًا.
‏- هكذا تمامًا.
‏- التالي. سريعًا.
‏إنه هو.
‏"جيو فو".
‏لماذا لم تعد إلى "يونتشونغ"؟
‏أمرني الجنرال بمرافقة مهرك.
‏سأعود فور انتهاء الزفاف.
‏هل يمكنك أن تأخذني بعيدًا عن هنا؟
‏حالًا.
‏لا أتلقى الأوامر إلّا من الجنرال.
‏هل وقعت في مأزق؟
‏كلا.
‏أنا أقيم في دار الضيافة.
‏إن احتجت إلى أي شيء، فأخبريني.
‏سيدتي، ما الذي دهاك؟
‏سموه يحبك كثيرًا.
‏وتتراكم هداياه عندك كالجبال.
‏لم يتبق على الزفاف سوى أيام.
‏لماذا هذا التغير المفاجئ؟
‏إن كنت تفتقدين الجنرال،
‏فيمكننا دائمًا مراسلته.
‏يجب أن أعود.
‏أحتاج إلى رؤية والدي.
‏عيون "شياو شون" تحيط بي من كل جانب.
‏يجب أن أجد مخرجًا.
‏لن أسمح أبدًا
‏بأن يعيد التاريخ نفسه مجددًا.
‏"مقاطعة (غاويانغ)"
‏"يانلاي شيه"، المعروف باسم "جيو فو"
‏يتواجد الآن في العاصمة
‏كأحد أتباع "لينغ تشو".
‏أخي العزيز داهية حقًا
‏إذ نال ثقة كافية من الجنرال
‏ليرافق مهر ابنته الحبيبة.
‏وماذا عن "لينغ تشو"؟
‏أمام سلالة عريقة يمتد تاريخها لقرون
‏كعشيرة "شيه"
‏فهو ليس إلّا جنرالًا وضيعًا.
‏شقيقتك الكبرى هي زوجة ولي العهد
‏ولديها ابن وريث للعرش.
‏- ونفوذك في البلاط الملكي…
‏- احفظ لسانك.
‏"(يانفانغ شيه)، رئيس وزراء (تشو)"
‏رغم أن عائلتي ضمت يومًا عدة مستشارين كبار
‏فقد ظللنا غرباء عن نبلاء العاصمة.
‏قبل خمس سنوات، تذرعت بتدهور صحتي
‏وعدت إلى "غاويانغ"
‏كل ذلك لأمنح جلالته الطمأنينة.
‏ورغم ذلك
‏وبعد كل هذا الوقت بجانبي
‏فإنك لم تتعلم بعد كيف تحفظ لسانك.
‏أعتذر يا سيدي.
‏أرجو المعذرة.
‏أخشى أن قضاءه وقتًا طويلًا مع "لينغ تشو"
‏قد زعزع ولاءه.
‏خمس سنوات دون قبضة حازمة حول أحدهم
‏ستجعل حتى أشد المطيعين ينسون أنفسهم.
‏بمجرد عودته
‏سأروضه وأقلم أجنحته.
‏سيتعلم الدرس.
‏فكلبي
‏لا يعض اليد التي أطعمته أبدًا.
‏أما بالنسبة إلى "شون شياو"…
‏فمع اقتراب موعد زفافه
‏ربما يجدر بنا زيارته لاحتساء مشروب.
‏سموك
‏أفاد جواسيسنا بأن "يانفانغ شيه" يجهز عربته
‏ويبدو أنه يستعد للمغادرة.
‏لقد تراجع إلى "غاويانغ" بحجة تدهور صحته
‏قبل خمس سنوات
‏ليبقى على مقربة من العاصمة.
‏وعندما نُفي "لينغ تشو"
‏لم تضيع عائلة "شيه" الوقت
‏في الاستيلاء على ما يمكنها
‏وزرعت رجالها في كل الوزارات.
‏والآن، بعدما رأت الأميرين يتقاتلان
‏هل يسعون للانقضاض مثلنا؟
‏القول أسهل
‏من الفعل.
‏"يينغ تي".
‏ثمة أمر لا يمكنني استيعابه.
‏لماذا هذا الجفاء المفاجئ من "جاو"؟
‏هل زلة لسان من أحدهم
‏هي ما نبهتها؟
‏ولائي لك مطلق.
‏كفى.
‏انهض.
‏أعرف أين يكمن ولاؤك.
‏ولكن بالنظر إلى هذا التحول المفاجئ
‏لم يعد بوسعنا الانتظار.
‏غدًا، سنستغل الأمير الثالث
‏للإطاحة بولي العهد.
‏وسقوطه سيدفع الآخر للتمرد
‏وسأكون هناك لاستعادة النظام.
‏لكن "جاو" ورقة غير متوقعة.
‏كلما طال انتظارنا، زادت المخاطر.
‏"لو"، ما الذي يحدث؟
‏انقلب الأمير الثالث على ولي العهد
‏ونفذ انقلابًا.
‏كان من المفترض أن يحدث هذا
‏في يوم الزفاف بالشهر المقبل.
‏لماذا حدث مبكرًا؟
‏أمر سموه بحمايتك.
‏يرجى البقاء في قصر "تشو" حتى إشعار آخر.
‏"تمرد (آنبينغ) - الحياة السابقة"
‏- أين "شون"؟
‏- أمر سموه بحمايتك.
‏يُرجى البقاء في قصر "تشو".
‏بدأ الأمر تمامًا كالتمرد.
‏دس شقيقه، "تشو لان"،
‏السم للحفيد الإمبراطوري الأكبر
‏في العام الأول من حكم "آنبينغ".
‏سيدتي، ما الخطب؟
‏فلنهرب.
‏"لو"، اذهبي
‏وأحضري "فو جيو" من دار الضيافة.
‏وماذا عنك؟
‏سأنقذ الحفيد الإمبراطوري.
‏سيدتي، حياتك هي الأهم.
‏لماذا تقلقين بشأن الحفيد الإمبراطوري الآن؟
‏إذا مات حقًا على يد عمي
‏فعندما يحين وقت الحساب،
‏لن ينجو أحد من عائلتي.
‏"لو"، اذهبي.
‏- أسرعي.
‏- حسنًا.
‏إذا كان عمي هو القاتل حقًا
‏فأينما كان، سيكون الحفيد الإمبراطوري هناك.
‏"(لان تشو)، عم (جاو تشو)"
‏اتضح أنه هو فعلًا.
‏لقد كان تحت إمرة "شون شياو" طوال الوقت.
‏فتسميم ولي العهد واحتجاز الأمير الثالث
‏وقتل الحفيد الإمبراطوري،
‏كانت جميعها من تدبير "شون شياو".
‏كان هو العقل المدبر للتمرد منذ البداية.
‏"معبد الأسلاف الإمبراطوري"
‏سموك، احتشد الجيش وهو ينتظر أوامرك.
‏خذ محاربيك المخلصين إلى قصر ولي العهد
‏واذبح كل من فيه.
‏أمرك يا سمو الأمير.
‏بمجرد أن تخترق قواتنا القصر الإمبراطوري
‏سيصبح للعرش سيد جديد.
‏دس الأمير الثالث السم لولي العهد
‏وارتكب مجزرة في القصر الشرقي
‏وتآمر ضد الإمبراطور الراحل وأشعل تمردًا.
‏جرائمه تستوجب الإعدام!
‏اطمئن يا سمو الأمير.
‏سأحمي العرش من أجلك.
‏لا تخف. أنا "جاو تشو"،
‏ابنة قائد الحرس، "لينغ تشو".
‏اتبعني.
‏اصمتوا.
‏ارتكب "شون شياو" مجزرة، وجرائمه لا تغتفر.
‏ولأنك خطيبته فلا بد أنك متواطئة معه.
‏لا تأتي إلى هنا وتلعبي دور المنقذة!
‏أنا مخطوبة له،
‏لكن عائلتي لا تخدم سوى التاج.
‏لقد جئت إلى قصر "تشو" في محنتك
‏لأنك تعلم أن هذا صحيح.
‏أليس كلامي صحيحًا؟
‏كلفني جلالته بحراسة سموه
‏وإيجاد "لان تشو" هنا في حال وقوع خطر.
‏لكن أين هو الآن؟
‏مرض عمي.
‏وطلب مني إخراجك قبل أن يفارق الحياة.
‏يحظى والدي بثقة جلالته المطلقة.
‏رجال "شون شياو" يقتربون،
‏ولسنا في مأمن هنا.
‏وانتظارنا هنا بمثابة استسلام لهم.
‏لا فرصة لنا إلا في الهروب الآن.
‏إن لم نكن في مأمن هنا
‏فأين عسانا نذهب؟
‏ما الذي يمكنك فعله؟
‏سنذهب إلى "يونتشونغ".
‏للبحث عن والدي، قائد الحرس، "لينغ تشو".
‏أيها السيد "فو".
‏أين "جاو تشو"؟
‏ذهبت لإنقاذ الحفيد الإمبراطوري
‏لكن لا أثر لها.
‏لا بد أنها هربت.
‏تعالوا معي جميعًا لنبحث عن "جاو تشو".
‏سآتي معكم.
‏ابقي هنا. ستمثلين عبئًا عليّ.
‏"قصر (تشو)"
‏سلموني مرسوم اللهب.
‏كلف أحدهم بإطلاقه بعد ساعة.
‏هيا بنا.
‏"القصر الشرقي"
‏سموك، لقد مشطنا المنطقة.
‏ولا يُوجد أي ناجين.
‏كيف حال "جاو"؟ وماذا عن قصر "تشو"؟
‏لدينا رجال متمركزون هناك.
‏سموك
‏آمل أن تجتمع أنت و"يو"
‏بولي العهد قريبًا.
‏هذا ليس "يو شياو".
‏أرجو أن تطمئنا
‏فقد أرسل والدي حراسًا مع المهر.
‏وأرسلت في طلبهم ليأتوا لأخذنا.
‏- حسنًا.
‏- فتشوا هناك!
‏"لو"، أرجوك جدي "جيو".
‏في ذلك الوقت
‏أسس "لينغ تشو" جيش "لونغوي" من أجلي
‏وجعل النار إشارتهم.
‏فلم يتحركوا إلّا بأمر من مرسوم اللهب.
‏ووعدني بأنه طالما ظلوا قائمين
‏فلن أتعرض للخطر أبدًا.
‏لقد أخلف وعده.
‏لقد أخلف به.
‏سموك، لماذا لم تبقي في مكانك؟
‏في ظل كل هذه الفوضى، شعرت برعب شديد
‏وكنت أحاول العثور على "شون"
‏حين صادفت سموه.
‏يا "يينغ تي"، لقد جئت في الوقت المناسب.
‏ساعدني في مرافقته للعودة إلى القصر.
‏فهمت.
‏سأكلف أحدهم بإعادتك إلى القصر.
‏يمكنك أن تعهدي به إليّ.
‏إنه مذعور جدًا ولن يفارقني.
‏أين "شون"؟
‏ربما يمكننا انتظاره هنا.
‏أصر على أن تسلميه لي.
‏سلميه لي فورًا.
‏ما الذي أخرك كل هذا الوقت؟
‏"جاو تشو"، سأعيدك إلى "يونتشونغ".
‏- تراجعوا.
‏- انتظر.
‏أوامري لا تترك مجالًا للانتظار.
‏أوامر الجنرال هي إعادتك على قيد الحياة.
‏"جاو"، هل سترحلين؟
‏ألن تأخذيني إلى جدي؟
‏ما علاقتك بـ"يانفانغ شيه"؟
‏أخبرني.
‏ما…
‏هي صلتك به؟
‏وما يهم في ذلك؟
‏إنه "يو شياو"، ابن ولي العهد الراحل
‏والوريث الوحيد للعرش.
‏"جيو فو"، يجب أن تحميه.
‏أتبع الأوامر العسكرية، لا أوامرك.
‏فرقة كبيرة تقترب منا.
‏- ماذا تفعل؟
‏- أوامري هي إخراجك من هنا.
‏- ولا أهتم بأي شخص آخر.
‏- وماذا عنه؟
‏إن كان مقدرًا له النجاة، فسينجو.
‏وإن لم يكن، فلا طائل من الموت لأجله.
‏- ابقوا هنا وحافظوا على سلامته.
‏- عُلم.
‏"جاو"!
‏حينها أخرجني "جيو"
‏من هنا بهذه الطريقة نفسها.
‏"تمرد (آنبينغ)، الحياة السابقة"
‏توقف. أنزلني.
‏يجب أن أجد "شون".
‏تلقيت أمرًا بإعادتك سالمة إلى "يونتشونغ".
‏لا يمكنني السماح لـ"شون شياو"
‏بالاستيلاء على العرش.
‏"تشو جاو"، هل فقدت عقلك؟
‏- يجب أن أعود.
‏- مستحيل!
‏تحركي.
‏"جيو فو"، يجب أن تبقيني على قيد الحياة،
‏وإلّا ستكون مخالفًا للأوامر.
‏- من هنا. أسرعوا!
‏- هنا!
‏"جاو".
‏"فضيلة نبيلة، ونعمة خالدة"
‏اتبعوني واحموا جلالة الإمبراطور.
‏- أمرك!
‏المزيد منهم قادمون.
‏ماذا نفعل؟
‏لا تقلقي.
‏سأموت قبلك.
‏إنه هنا.
‏بأمر مني، فتشوا المدينة.
‏وأي شخص يشبه الحفيد الإمبراطوري يُقتل فورًا.
‏والبقية، اتبعوني إلى القصر!
‏المعذرة.
‏من أطلق مرسوم اللهب؟
‏أنا.
‏جيش "لونغوي" موجود منذ أكثر من عقد
‏لكن هذه أول مرة أراه فيها.
‏إذًا والدي لا يقود قوات الحدود فحسب،
‏بل هذا الجيش السري أيضًا.
‏إذًا هذا هو الجيش
‏الذي ذكره.
‏هذا هو مرسوم اللهب.
‏إنه يقود جيشًا سريًا.
‏كلفني الإمبراطور الراحل بتدريبهم سرًا
‏لمثل هذه الأوقات تحديدًا.
‏سيساعدونك في حماية العاصمة و"جاو".
‏بوجودهم إلى جانبنا
‏أصبحت مغادرة هذا المكان أسهل قليلًا.
‏في المرة السابقة، زحف "شون شياو" نحو القصر
‏ولم يُطلق المرسوم قط.
‏وظل الجيش مجهولًا للجميع.
‏أما الآن، فهم أفضليتي لإحباط مسعاه للعرش.
‏- يا فرقة الكشافة.
‏- أمرك!
‏اذهبوا وأخلوا الطريق.
‏حاولوا تجنب رجال سيد "شياونان".
‏والبقية، اتبعوني لنخرج من المدينة حالًا!
‏- أمرك!
‏لا، انتظروا.
‏بوجود الجيش لدعمنا، لا داعي للفرار.
‏إلى أين تذهبين؟
‏إلى القصر.
‏جلالتك، بسقوط كلا الأميرين
‏فإن وريث سيد "شياونان"
‏قادم قريبًا لحماية جلالتك.
‏"(يي دينغ)، الرقيب المرافق"
‏جلالتك
‏يجب أن تتصرف فورًا.
‏أخي هذا
‏كان دائمًا يتحلى بالصبر.
‏لكن الآن
‏حتى هو قد نفد صبره.
‏أخبرني
‏من المؤهل حقًا لوراثة عرشي؟
‏جلالتك، هل من تفكر فيه
‏هو السيد "شياونان"
‏أم ابنه؟
‏بعد كل هذه السنوات
‏ما زلت تعرفني أكثر من أي شخص.
‏اذهب… وصغ المرسوم.
‏أمرك يا جلالة الإمبراطور.
‏نحن نرافق سموه عودةً إلى القصر.
‏افتحوا البوابات فورًا.
‏إنه محتال.
‏وحياته مهدورة.
‏بأمر مني، اقتلوه بمجرد رؤيته!
‏لقد ارتكب قائدكم الخيانة وأُعدم!
‏كفّروا عن ذنوبكم الآن وسيُغفر لكم كل شيء.
‏من يقاوم سيُقتل!
‏هل يمكننا الفوز في مواجهة مباشرة؟
‏ستسقط البوابات.
‏إنها مسألة وقت ليس إلّا.
‏بمجرد أن يدخل "شون شياو" المدينة،
‏فسيكون هو أول من يقتله.
‏وستكونين أنت الثانية.
‏هل كان هو حقًا من اقتحم المكان للتو؟
‏حطموا البوابات.
‏فهل يستحق الأمر ذلك؟
‏يستحق المحاولة.
‏حسنًا.
‏سنصمد عند البوابات كما أُمرنا
‏حتى الموت.
‏"جيو".
‏اعتن بنفسك.
‏كما قال الجنرال،
‏إن سقطت البوابات، فلسنا جنودًا.
‏إن كنا سنموت اليوم،
‏فليكن عند هذه البوابات!
‏- لا تراجع!
‏"مقاطعة (غاويانغ)"
‏"شون شياو" عديم الرحمة حقًا.
‏لقد ارتُكبت مجزرة في القصر الشرقي بأكمله.
‏حتى ولية العهد وابنها قد…
‏لا شيء أكثر حقيقةً
‏من النصل والدم.
‏عرش دولة "تشو"
‏لن يكون أبدًا لـ"شون شياو".
‏"تشي دو"، احشد القوات وتوجه إلى العاصمة.
‏سموك، لقد خذلتك.
‏كنت غافلًا لتقليلي من شأن "لينغ تشو".
‏أخذت السيدة الحفيد الإمبراطوري.
‏"جاو".
‏لقد اكتشفت أمرًا ما في النهاية.
‏أي شخص يدخل دون استدعاء سيُقتل.
‏أنا "جاو تشو"، ابنة "لينغ تشو"،
‏جنرال حرس "يونتشونغ".
‏رافقت سموه عائدًا وأطلب المقابلة.
‏"قاعة (تايجي)"
‏"يي دينغ"؟
‏أتعرفيني؟
‏لقد كنت المعلم الأكبر،
‏الشخص الذي يثق به "شون شياو" أكثر من غيره.
‏بالطبع أعرفك.
‏من الواضح تمامًا
‏أن "يي دينغ" كانت له يد في التمرد.
‏لقد التقينا من قبل.
‏تحياتي يا سمو الأمير.
‏جلالة الإمبراطور مريض ولا يمكنه استقبالكم.
‏فرشاتك تروي قصة غريبة حقًا.
‏هل أتهم عشيرتك
‏بالخيانة بفرشاتي بسبب اقتحام الليلة؟
‏بماذا وعدك "شياو شون"؟
‏بالمكافآت التسع
‏أم بالمرتبة الأولى لدعم صعوده؟
‏وريث ولي العهد يقف أمامك.
‏أيهما تظن أنه سيترك أثرًا أعظم في التاريخ؟
‏تنصيب غاصب للعرش
‏أم قيادة إمبراطور شاب نحو المجد؟
‏وهل تعتقد أن "شون شياو"،
‏بمجرد اعتلائه العرش
‏سيبقي على مؤرخ يعرف الحقيقة
‏حول كيفية استيلائه على السلطة؟
‏لكن إذا تولى سموه العرش
‏فستكون أنت الركيزة الأساسية لحكمه
‏والأول بين جميع الوزراء
‏وستكون كل كلمة في التاريخ
‏طوع بنانك لتكتبها.
‏أيتها الآنسة "تشو"
‏أرجو أن ترافقي سموه إلى الإمبراطور.
‏"قاعة (تايجي)"
‏- سموك.
‏- أنا "يو".
‏حسنًا.
‏"يو"، من الآن فصاعدًا
‏ارتبط مصيرنا معًا.
‏والدي هو أكثر من يثق به جلالة الإمبراطور.
‏وأريد أن أكون بمثابة ذلك إليك.
‏ستظلين دائمًا أكثر شخص أثق به.
‏جلالتك
‏رافقت "جاو تشو"، ابنة "لينغ تشو"،
‏سموه عائدًا.
‏أنا "جاو تشو"، ابنة "لينغ تشو"،
‏جنرال حرس "يونتشونغ"
‏أؤدي احترامي لجلالتك.
‏الابنة كأبيها تمامًا.
‏جريئة بلا حدود ومتحررة من أي قيود تمامًا.
‏جلالتك، لم يكن الاقتحام رغبتي قط.
‏أحضر السيد "تشي" سموه إلى منزلي للاحتماء
‏وتصادف وجود رجال والدي في العاصمة.
‏في تلك الساعة العصيبة
‏حشدت جيش "لونغوي" لحماية العرش
‏ولضمان العودة الآمنة لسموه.
‏انهضي.
‏جدي.
‏أرسلته بعيدًا لأبقيه سالمًا.
‏والآن تعيدينه إلى هذا الخطر المحدق نفسه.
‏ما غايتك؟
‏جلالتك، تآمر "شون شياو" ضد الأمراء
‏ولاحق حفيدك ويضمر الخيانة لجلالتك.
‏ورغم أنني مخطوبة له
‏فلن أقف مكتوفة الأيدي
‏وأشاهد خائنًا يعيث فسادًا.
‏طبيب البلاط!
‏لا تخف. سيكون بخير.
‏لو مات جلالة الإمبراطور الآن
‏لن يقتصر الأمر على فشلي
‏في إيقاف "شون شياو"
‏بل سيُلفق لي تهمة قتل الإمبراطور.
‏وسيضيع كل ما ناضلت من أجله هباءً.
‏لا يمكننا الصمود أكثر من ذلك!
‏أخرجوا الآنسة "تشو" من هنا!
‏بفضل تلك الشارة، لن يوقفوك أبدًا!
‏اصمدوا!
‏اثبتوا!
‏أرأيت؟
‏لقد تجرعت السم ولن أعيش للصباح.
‏مرسوم الخلافة قد كُتب بالفعل.
‏بحلول الفجر
‏سيصبح "شون شياو" الإمبراطور الجديد.
‏سيرافقكما "يي دينغ" إلى بر الأمان.
‏جلالتك
‏هل ستسلم هذه المملكة حقًا
‏إلى سيد "شياونان" وابنه؟
‏أيمكن لطفل في السادسة أن يعتلي العرش؟
‏ليكن.
‏بما أن الأمور قد وصلت إلى هذا الحد
‏فطالما أن أحد أفراد "شياو" يجلس على العرش
‏يمكنني لقاء أسلافي بضمير مرتاح.
‏لكن يا جلالة الإمبراطور
‏إن ذهب سموه إلى الحدود،
‏فما الذي سيفعله والدي؟
‏أيقتطع أرضًا لنفسه ويتحدى الإمبراطور الجديد
‏لمجرد حمايته؟
‏القوات التي تحت إمرة والدك
‏لا داعي لتورطها.
‏جيش "لونغوي"
‏المنتشر في جميع أنحاء البلاد،
‏يكفي لإبقائه آمنًا.
‏جلالتك
‏سواء شاء أم أبى، فإن والدي
‏سيُعد تهديدًا للإمبراطور الجديد على أي حال.
‏إن كنت تثق به
‏للحفاظ على سلامة حفيدك على الحدود
‏فلماذا لا تؤمن
‏بأنه قادر على حماية سموه وهو يعتلي العرش؟
‏آخر ما قد يتمناه والدك أبدًا
‏هو توحيد هذه المملكة من أجلي.
‏لقد ذكرتني بأمر ما.
‏إن أصر "شون شياو" على الزواج منك
‏فلن يقف والدك في وجهه
‏وستصبح قواته تهديدًا.
‏يبدو
‏أنني لا أستطيع تركك ترحلين أيضًا.
‏بناء على الأوامر، من يقتل "جاو تشو"
‏سيموت على يديّ.
‏يا للوقاحة!
‏أتخاطر بعشيرتك بأكملها
‏لتقترف خيانة سافرة كهذه؟
‏سأرحب بذلك تمامًا.
‏- تقدموا.
‏- إذًا سنموت معًا!
‏"جيو".
‏جلالتك، أرجوك دعني أكون
‏الأخت الكبرى لحفيدك
‏الأميرة الكبرى
‏لدولة "تشو"
‏وأساعده
‏في الحفاظ على العرش.
‏ماذا قلت؟
‏أعلم أنك ووالدي كنتما أخوين في الدم
‏قبل أن تعتلي العرش.
‏تلقيبي بالأميرة الكبرى
‏سيجعل والدي من العائلة
‏وليس مجرد تابع لحفيدك.
‏وقوات الحدود وجيش "لونغوي"
‏سيصبحون حراسًا لكلينا.
‏إذًا،
‏تلك هي الأفضلية الكبرى
‏لسموه للحفاظ على العرش.
‏ربما أحتضر
‏لكن لا يزال لدي من القوة ما يكفي
‏لقتلك أنت ووالدك
‏لأنكم وباء على هذا العرش.
‏فلماذا لا تستغل تلك القوة
‏في تأمين مستقبل المملكة؟
‏صعود "شون شياو" سيجلب الاضطرابات والتمرد
‏وحتى الغزو من الصحراء الشمالية.
‏بحلول ذلك الوقت
‏سيُستهلك الشعب في حرب لا نهاية لها
‏وسيضيع كل شيء هباءً.
‏كيف سيمكنك
‏مواجهة أسلافك بضمير مرتاح
‏في الحياة الآخرة؟
‏الأميرة الكبرى
‏للمملكة…
‏أرجو أن تطمئن.
‏هذا اللقب يبدأ بي وينتهي بي.
‏طالما أنني أحمله
‏فلن أتزوج ولن أنجب أطفالًا.
‏ولن أتنازل عن سلطتي لأحد
‏ولن أحمي أحدًا بظلي.
‏إن نكثت هذا القسم، فسأُعد خائنة
‏وليقتلني من يشاء.
‏يمكنني إشهار سيفي في وجه الأعداء
‏وقطع كل يد تمتد إلى الختم الإمبراطوري.
‏جلّ ما أتمناه هو أن تسجل حوليات التاريخ
‏"(جاو تشو)، الأميرة الكبرى لدولة (تشو)
‏بقيت عزباء طوال حياتها.
‏وترقد بجوار والدها، (لينغ تشو)،
‏على الحدود."
‏"قاعة (تايجي)"
‏أنا، "شون شياو"، وريث سيد "شياونان"
‏أطلب المثول أمام جلالتك!
‏ارتكب الأمير الثالث، "تشو شياو"،
‏الخيانة، وقتل شقيقه،
‏وارتكب مجزرة في العاصمة سعيًا وراء العرش.
‏ولا يمكن أن يمر هذا دون عقاب.
‏يُجرد من لقبه ويُخفض إلى مرتبة عامة الشعب
‏وتُباد عشيرة والدته، عشيرة "جاو".
‏دافع "شون شياو"،
‏وريث سيد "شياونان"، عن العرش بامتياز
‏وشرّف السلالة الإمبراطورية.
‏سموك.
‏أرجو أن تتلقى المرسوم.
‏نحن، عشيرة "شيه"،
‏جئنا لمساعدتك يا جلالة الإمبراطور.
‏إنه هو.
‏النجوم تحمل نذر شؤم،
‏وها هم الخونة يثيرون الفوضى.
‏سقط كلا ولديّ.
‏بفضل شجاعة ودهاء "جاو تشو"،
‏ابنة "لينغ تشو"
‏التي انطلقت مسلحة
‏لإيصال الحفيد الإمبراطوري إلى بر الأمان
‏صمدت سلالة "شياو".
‏لقد شاركني "لينغ تشو" يومًا
‏غبار المعارك ودمائها
‏وأقسمنا يمين الأخوة.
‏ومن أجل الاستقرار الأبدي للمملكة
‏أنقل العرش بموجب هذا
‏إلى حفيدي الإمبراطوري الأكبر، "يو شياو".
‏وأمنح لقب الأميرة الكبرى لـ"جاو تشو".
‏وتُفسخ خطوبتها من "شياو شون" بموجب هذا.
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"